Allora, salve ragazzi. M oggi è il 31
maggio 2026 e quindi, come tutti sapete,
forse no, oggi è la giornata mondiale
senza tabacco, cioè una
festività, diciamo, in creata dall'UMS
per indurre, diciamo, per suggerire alle
persone di astensi dal consumo di
tabacco. Quindi oggi, visto che
ovviamente è una festa molto importante,
non faremo altro che fumare una
sigaretta senza tabacco, quindi proprio
come l'MSer.
Eh, ovviamente so cosa starete pensando,
ma non è una una sigaretta di aria, ma
Damiano, basta, un'erbafficinale.
che così almeno, insomma, facciamo le
cose per bene, saprei.
Eh, boh, in realtà non so se questa cosa
è m, diciamo, pro o contro questa festa,
perché boh, adesso ci arrivavo, però
sono così, so che sto perdendo tempo.
Adesso lo accendo e vediamo tutto.
Scusate se i miei capelli sono tremendi,
però c'è un po' di vento e quindi
non ci fregi.
Purtroppo così, ho.
Anzi, speriamo che qui si accenda senza
darmi rogna,
perché altrimenti
mi incazzo.
Ok, dai, ce l'abbiamo fatta. Quindi,
ehm, dicevo, sostanzialmente,
ehm,
ehm, questa festività mh in realtà la
prima cosa che ci sarebbe da dire è che
ho delle cose qui sul telefono che sto
vedendo. A proposito, ehm,
se non mi si apre roba a caso,
eh, probabilmente non la conoscerete
perché
lo dice anche Wikipedia,
la la rilevanza enciclopedica di questa
voce o sezione sull'argomento festività
è stata messa in dubbio. Motivo.
Giornata assolutamente irrilevante nel
calendario nazionale internazionale. Hai
più sconosciuta, probabilmente
sconosciuta soprattutto dei fumatori, mi
sa.
Ehm, diciamo, appunto, qui c'è scritto
giornata senza tabacco, una ricorrenza
eh, il cui scopo è quello di
incoraggiare le persone ad astenersi per
almeno 24 ore dal consumo di tabacco,
iniziandole a smettere di fumare in via
definitiva. E ogni anno in realtà questa
festa, chiamiamo la festa, però non so
che razza di festa sia.
se mi si apre. Ecco, ogni anno questa
cosa ha un diverso tema e in realtà
secondo me stanno diventando vigri
quelli dell'OMS perché quest'anno il
tema è al mask di appeal Countering
tobacco e Nicodin addiction, cioè
smascherare la la figaggine, la cosa,
cioè andare contro la dipendenza da
tabacco in nutino. L'anno scorso però
era
Mamma mia, quanto è lento sto coso.
Scorso era
unmasking the appear.
Boh, non lo so.
Non lo so. Ehm, comunque sulla pagina
appunto degli MS di questa cosa qui non
si vede assolutamente nulla, però vabbè,
pazienza, lascerò il link in
descrizione. Ehm, mi dice: "L'industria
del tabaco, della nicotina progettano i
loro prodotti per far cadere le persone
giovani in un ciclo di dipendenza. La
morsa del tabacco della nicotina, della
dipendenza del tabacco della nicotina
può essere rotta".
Beh, #tobacos. Va bene. Ehm,
che disastri.
Qui dice 15 milioni di adolescenti tra
l'età di 13 e 15 anni al mondo usano già
sigarette elettroniche. E vabbè. Ehm, in
azioni con dati disponibili gli
adolescenti sono in media nove volte più
più probabili di svapare di adulti e 40
milioni di adolescenti tra l'età di 15
di 13 e 15 anni usano il tabacco.
Vabbè,
il punto qua qual è? Però io sono anche
d'accordo con quello che dice la mess
della tabacco, della nicotina. Vabbè,
nel senso, pure io non fumo nicotina
perché non voglio la dipendenza, voglio
solo fumare perché mi piace e basta.
E in realtà penso che altre erbe siano
anche più buone, perché in realtà una
cosa che non molti sanno, il tabacco di
per sé è particolarmente tossico, anche
quando non bruciato, in realtà perché la
pianta è particolare, ha, diciamo, una
tendenza a prendere dal suolo roba
brutta, tipo sostanze radioattive, anche
il polonio 210 che, insomma, non fa
tanto Bene quando si brucia si inala,
probabilmente questa è la mia teoria,
però
smentitela se proprio probabilmente una
buona parte dei tumori dei cancri dovuti
al fumo di tambcco sono anche va bene
che la combustione brucia sostanze
cancerogene per tutte le quindi
però
il punto è che comunque
Mac ci sono un sacco di robe in
particolare, quindi ha anche magari.
L'unica cosa è che l'OMS cioè è proprio
contro tutto, cioè perché non dice basta
fumatemi l'erbe oppure usate le
sigarette elettroniche, no? proprio
riguardo le sigarette elettroniche ha
proprio una cosa un un odio. Infatti qui
ci sono dei materiali per questa
giornata mondiale senza 2026, materiali
social, diciamo, che però sono proprio
sono un cringe assoluto. Io li ho visti
ieri sera, eh, prima di andare a
dormire, proprio per rovinarmi il sonno
e veramente sono una cosa allucinante.
Mamma mia che palle il fumo negli occhi.
Ehm,
perché sono di un cringe allucinante,
cioè io sono anche d'accordo quel
messaggio che vogliono dire, però sono
di un cringe allucinante che io qui vi
risparmio perché non voglio rovinare il
video, ma
eh non capisco a chi vogliono a chi
siano targettati, perché sicuramente non
ha gli adulti, cioè non ha gli adulti
grandi perché troppo,
cioè messaggi troppo social, troppo
mh
troppo giovani, però giovani giovani dei
vecchi, cioè nel senso quando i vecchi
provano a parlare ai giovani
e quindi ehm in realtà sono di un gringe
allucinante, cioè io ho 22 anni e sta
cosa sembra gringe a me che sono proprio
una vecchia, che m sono completamente
distaccata da tutti i miei coiani,
lascio immagin inare cosa cosa può
pensare, non lo so, un ragazzino magari
dell'età di 13-1 anni, come hanno
scritto lì nel coso che vede sti cosi.
Cioè io
un cringe che, cioè secondo me qualcuno
inizia a fumare proprio per se vede ste
cose proprio per rivicca, diciamo.
Poi ripeto, sono anche d'accordo col
fatto che la nicotina non va bene perché
causa dipendenza e su questo magari farò
un altro video, però m diciamo anche se
piace fumare, il fatto che la nicotina
ti rompa il sistema nervoso centrale
facendoti pensare che in realtà ti piace
fumare più di quanto ti piace veramente
ca di una scarica di dopamina estrema.
Ok, quello non va benè.
Però se la prendono anche con le
sigarette elettroniche in generale,
senza m senza diciamo specificare, cioè
si troning in generale, basta solo
perché hanno i sapori, i gusti, le cose
belle, però senza differenziare tra con
nicotina e senza nicotina, perché raga,
nel senso, va bene che magari fanno
male, però senza nicotina sono
semplicemente degli dispositivi di
stimolazione multisensoriale che fanno
fanno gusto, fanno nuvole di sapore,
cioè non è un
non mi sembra un grande problema, nel
senso
questa è quasi finita intanto.
Mi sa che finita la spegniamo
e anche perché ho quasi finito di dire
qui quello che volevo dire. Insomma,
io in realtà
in realtà in questo periodo sto fumando
poco sigarette allebe
diciamo l'abitudine da mesetto scorso,
però diciamo ho perso l'abitudine e la
sto la sto praticamente fumando solo in
momenti particolari tipo questo per fare
il video perché in realtà cioè ho preso
questa ho preso una sigaretta
elettronica
e senza nicotina ovviamente perché
ripeto quello che ho detto però Però,
cioè,
non non capisco qua è proprio, cioè
secondo l'OMS non si dovrebbe fare
niente, solo perché c'è la possibilità
che potrebbe fare il minimo male e lì
ha, ripeto, pure le sigarette e le erbe
hanno dei problemi perché le bruci la
combustione genera un sacco di roba
schifosa, non è il massimo, però cioè le
sigarette elettroniche, ok, sono le
ricerche che dicono che disturbano le
celle, cose ancora mol tutta tutta roba
ancora molto non
non
niente di
dimostrato in maniera proprio concreta,
cioè si si sa quello che può causare la
commozione,
o meglio, cioè quello che il fatto che
la combustione causa un sacco di robe
che poi potrebbero portare problemi è un
po' complicato da spiegare, però
comunque sì, quello lo sappiamo.
Elettroniche, quindi secondo l'MS cosa
si dovrebbe fare tabacco, no? Perché
ovviamente, ripeto, hanno pure ragione
la nipotina, no? Quindi anche
sticker erbe, tipo quelli che fanno per
i riscaldori di tabacco, tipo glow
sembra quelle non vanno bene perché c'è
nicotine. Ok, siamo d'accordo anche su
questo. Le sigarette elettroni liquido
senza nicotino non vanno bene perché
l'hanno deciso loro e ovviamente non lo
dicono esplicitamente, però dicono solo
vapes, cioè sigarette elettroniche vapes
valorizzatori senza senza specificare
senza
non solo così, cioè in generale senza
distinguere con nicotino, senza
nicotino,
non va bene. Dicono che anche lo shisha
non va bene, ovviamente per gli stessi
motivi del tabacco. Ci sta.
Però allora che cavolo deve fa' uno?
Cioè letteralmente l'unica cosa farsi
questaamente con le erbe che loro non
hanno detto niente di esplicitamente
contrario, quindi
a sto volendo fono queste, però secondo
me la cosa divertente è che penso l'OMS
non sarebbe contenta se tutti buttassero
via il tabacco e iniziassero a fumare
trenda, tipo come
m a me piace, cioè ne devo provare in
realtà tantissimo, ne ho provate
purissime finora. Giusto Daniana,
Lavanda e Dermasco. ce ne sarebbero
decine e decine da trovare,
anche per questo, in realtà tutte
legali, eh, voglio precisare, per chi
non non ci arriva, cioè si comprano in
erboristeria decine di erbe che hanno
tutti effetti diversi, abbastanza
piacevoli, anche se nulla di nulla di
enorme, cioè tipo la dammiana m a me
causa un po' di rilassamento, diciamo,
fa un effetto
molto molto lieve di rilassamento che in
realtà qua quasi impercettibile. Io non
l'ho mai neanche notato le prime volte,
però sì, cioè secondo me la messa non
sarebbe contenta perché comunque appunto
c'è la comulsione, fanno un po' di
problemi, però raga che cavolo dobbiamo
fare? [__] l' messa, quindi fortunata
che sarebbe sen no basta. M quindi
niente, non non ho altro da dire per
questo video. Ho goduto una sigaretta
senza una mappa e come le messe, ma come
forse non sarebbe tenta e quindi boh.
Fine così a me sì.
scappare anche perché oggi ho un sacco
di rogne, però bene che ho trovato il
tempo almeno per questa cosa e quindi
boh. Ciao. Una festa senzacco.